Buscar una aplicación muy concetra con herramientas vamos a buscar aplicarlo dentro del proyecto, entonces lo vamos a ver a la parte 
aplicada, haremos tareas orientadas al tema y trabajaremos en la imlpementación del proyecto.


rene.moreno@correo.uady.mx

Garantizar la satifacción del usuario.

Si es complejo lo dejo a parte, entonces el plan es uno terciario como parte
del aseguramiento de la calidad, entonces aquí veremos el plande pruebas y 
cómo construirlo.

El aspecto de calidad va a deoooender de 
- conjunto de necesidades
- tiempo
- dinero

Cada REQUERIMIENTO ESTRICTO DEBE TENER UNA FORMA DE PROBAR