Lo leemos y lo identificamos, por eso tenemos ddos sesiones juntas, van a ser 49 sesiones. 
Debemos terminar antes de la primera de dicieembre. Todas las asignaturas relaciones con el
proceso de software, unas de matemáticas, otras de software y en alun problema nos ha de 
servir, además de ciencias computacionales.

La actividad princippal es gestionar proyectos de desarrollo de software.

El conocimiento de softwer quse tiene hoy en día no es suficiente ara lo que se tiene el día 
de mañan, probabkeente no se adaptarán ppor lo tanto  necesita´ras desarrollar nuevos metodos, 
herramineetas, pprocesos, etc. Cuando se genera un nuevo método como comprobamos que el nuevo 
método es mejor que el actual.

¿Cómo sabemos que objetos es mejor que estructural?
¿Orientado a gentes es mejor que orientado a objetos?

Nos sirve ppor un lado en el entorno de investigación, no con los productos sino más bien con 
las herramientas que se utilizan para desarrollar software, si un procedimiento es mejor que 
otro procedimiento.

Si eres una empresa que no se limita, cuando hay una forma estructural que queremos definir 
como conocimiento tacito entonces tenemos que compararlo con respecto a lo que hace la gente... 
okey está bueno, pero yo puedo sdaber que hay pasos que no sirven de nada... ah okey no sirve 
de nada pero tal vez fue una caso particular en un proyecto... esto pppor el lado de la 
industria.

En algun momento la idea es que lideren los proyectos de desarrollo.

✨fenómenos: El fenómeno de desarrollar requisitos tiene inmerso un conjunto de tareas.


obtención   ->   analisis     ->  elicitacion
hablas...   -> checas la info ->


análisis - diseño - construccion - verificacion - mantenimiento

Decíamos que lo que haremos en el proceso experimental es el proceso experimental en estudios 
empiricos de la ingeniería de software.

💰Si tienen motivo entonces Gutierrez de la vara de análisis y diseño de experimentos.

El proceso experimental:

Contextualizar mi método experimental dentro de uno de los métoddos experiminetales, vamos a 
ver los más comunes en el contexto de la ingeniería de software.

¿Es mejor en función de qué?



unidades.....

1- Principios básicos del proceso, por ejeemplo sesgar eel pproceso aleatorio, por ejeemplo entonces 
intentaré hacer que los equipos estén equilibrados pero tal vez si lo hago aleatorio entonces 
tal vez los estaré sesgando.

2- Un soslo factor oara incorporar algo que se llama bloqueo, por ejempplo algo que te interesa
del fenomeno que lo tiene que agregar porque puede afectar el proceso de análisis

3- Comparar varias variables, cuando vas al doc y si sanas entonces sabes que el medicamento
no es bueno, pero si van al doc y le dan tres medicamentos y sanas cómo realmente sabes cuales 
tuvieron un efecto positivo ¿Cómo lo sé? 

Tanto los diseños como con varios factores, los modelos que vamos a ver son modelos que les 
llaman modelos paramétricos, si lo cumple entonces puedo usar la información que me genero
son bastante cerrteros. Pero cuando no cumplen entonces uso no-paramétricos, me proporcionan 
menos información.


dos modelitos, los de regresión lineal y los de más e  una variable, esta unidad ccomo mayormente
no da tiempo, entonces el tiempoque queda mientras desarrollas tu pproyeccto a veces si da tiempo 
de evaluar otras veces no da.


---------------------- CRITERIOS DE EVALUACION -------------------------

				30% tareas

				30% proyecto.

				40% Pruebas de desempeño.

Adas de reportes, en parejas, en equipo, indifciaules, otras que tu entregas después, otras que se entregan en el dia
otras que no se revisan presencialmente, etc, etc... realiza todas las adas.

uno sube la actividad, pongan sus nombres de todos.


Una variables del fenomeno software, pero voy a estudiar las otras variables o factores en el 
ámbito del proceso de software...

2 MODELOS 


me interesa estudiar la variablidad de una variables de interés per controlando otra variable.
estamos entones hablando de causa efecto quiero saber con cual de dos tecnicas de estimación de costos
tengo una medición más certera, entonces tengo A y B, elijo cual de las dos, tyo controlo esa variable

El otro tema es qué tanto controlo mi variable de interés, tengo que medir y tengo que comparar lo que 
me dio con la técnica A y lo que me dio con la técnica B, suelo necesitar ciertas
características para l amétrioca porque haré calculos.

------ Modelos de regresión:
ambas variables se encuentran relacionadas o asociadas, lo que me interresa es generar un modelo
donde una variable la pueda definir en funcion de otra variable.

Cual es el lenguaje de programación que mejor se adapta a los estudiantes de LIS.


Critica hacia la experimentacion con los estudiantes, una argumentación con el uso de los 
estudiantes es que no están sesgados a conocimiento previo, no
han tenido chance de desamprender.


lengguaje de programación: pascal, c, python
calificaicón del curso: 0-100(adas, examenes)


factor a controlar:lenaguee
alternativas: ascal, c python
métrica y medicion:0 -100 mediantes adas y examenes


cuántos sujetoss tengo y ´como voy a usarlos.

te planteas una hipotesis y si no lo compruebas entonces se convierte la alternativa... intentas
demostrar lo contrario a lo que quieres demostrar.t




en los modelos de regresión existe algo así...


se desea saber sila calificación obtenida por un estudiante en una asignatura de matemáticas en la prera, está asociada al umero de oras que dedican a estudiar
