No sé si es a Software o Matenimiento pero es a lo que más tiempo le vas a invertir.


Un ejemplo de cuando un ingeniero se dedica a la operación de software. O sea alguien
que opera software tiene sus funcionalidades, en cual funcionalidad. 

Herramienta case para generar tu código... es parte de tu trabajo.

Operas software para brindar algun servicio a diferencia de un ingeniero de software que
utiliza herramientas de software para crear software.

¿Cuál es el tipo de software que operas?
Por ejemplo el DBA, el DBA opera software, el DBA opera el motor de base de datos.
Es uno de los casos donde el ingeniero de software opera software y no lo crea.


¿Qué es la ingeniería de software?

(i) La aplicación de un enfoque sistemático, disciplinado y cuantificable al desarrollo,
operación y mantenimiento de software, esto es la aplicación de la ingeniería de software.

(ii) El estudio de enfoques como en (i).





