No sé si es a Software o Matenimiento pero es a lo que más tiempo le vas a invertir.


Un ejemplo de cuando un ingeniero se dedica a la operación de software. O sea alguien
que opera software tiene sus funcionalidades, en cual funcionalidad. 

Herramienta case para generar tu código... es parte de tu trabajo.

Operas software para brindar algun servicio a diferencia de un ingeniero de software que
utiliza herramientas de software para crear software.

¿Cuál es el tipo de software que operas?
Por ejemplo el DBA, el DBA opera software, el DBA opera el motor de base de datos.
Es uno de los casos donde el ingeniero de software opera software y no lo crea.


¿Qué es la ingeniería de software?

(i) La aplicación de un enfoque sistemático, disciplinado y cuantificable al desarrollo,
operación y mantenimiento de software, esto es la aplicación de la ingeniería de software.

(ii) El estudio de enfoques como en (i).

El fenomeno de sooftware... hay un conjunto de cosas que están interrelacionadas y que
se pueden estudiar, se pueden analizar, se pueden medir, se pueden cuantificar. 


Conocer la naturaliza de los productos, de los procesos y de la relación de los productos-procesos
¿Cuánto cobro por el software? Pues mido mi esfuerzo... 
Para esto voy generado conjuntos conocimientos que me permitan medir mi esfuerzo.

La parte de investigación tiene que estar en los proyectos de software o en fases pero
vinculadas con proyectos de software.


"Lo más importante": Es entender la relación entre las diversas caracteristicas
del proceso y las caracteristicas del producto.

Dependiendo del proceso tengo que suar la tecnica de investigación más apropiada.



M1 Primarions de investigación: 
    son inductivos y deductivos:

Metodos comunes en la ingeniería de software:


Basa dos en si son cuantitvos y cualitativos.


dependiendo de si es exploratorio descriptico explicativo o de mejora... el experimento es 
de tipo explicativo.
En cuanto a los cuanti el método que más se usa es el experimental.

El otro es la encuesta, es puede ser descriptivo o exploratio.


Un estudio de tipo encuesta en el sentido de software podría ser preguantandoles a las empresas ueé están utilziando
entnces yo necesito saber qué hacer con respecto a esa información... 


los estuddios secundarios también son cunatitativos y los análisis post mortem 

Los estudios cualitativos son los estudios de caso, investigación-acción,  etnograficos

el estudio de caso es un método... como la eentrevista, yo tengo una idea de qué observar pero conforme vaya viendo
tomo nota de cuando aplican la metología entonces chance y no aplican algo y eso lo tengo que 
registrar, si lo hicieron mejor porque encontraron algo entonces eso también lo registro... qué sucede cuando el 
fenomeno usa cierta herramient o aplica cierto método, y de ahí saco mis conclusiones... El método 
es visual o sea no atribuyo solo observo.

En el este investigación acción quiere mejorar le proceso, hay una mpresa de la que soy parte y quiero registrar
y tomo decisiones de cómo lo aplico


En la etno me intersa cómo se comportan los programadores, vas observando y lo que osercas son comportamientos gumanos
en ciencias sociales usas princiaplmente esos...


Los métodos en cuanto a procesos empirocos... experimentos,  encuesta y estudios de caso... 
eb cuanto a estudios primarios en ingniería de software.... Lo que los chicos de tesis que más reportan
son los estudios de caso