Elegimos uno de los dos textos:

por equipos hacemos una presentación breve con nuestra conclusiones en formato
PDF, como el lunes no hay sesión entonces a más tardar el miércoles.

Lo que vamos a sortear, si les toca el articulo A o el articulo B.

Cualquier equipo puede pasar el jueves.

Checar formato.

P1_NombreDeEquipo.pdf 

diapositiva con la portada. El primero análsis crítico del texto. El segundo una presentación.

Tecnologías asesinas: Si mi competidor está trabajando en una tecnología que pueda
cambiar el status quo, no importa lo que haya ocurrido en el pasado, mi competidor
se posiciona un competidor mortal.


¿Esto realmente tiene alguna contribución? ¿Cómo estará afectando la industria?

Que una empresa invierta una parte de sus ingresos, pero tampoco garantiza ell éxito
no hay ninnggún beneficio económico. Todo lo que usaremos ya se inventó... Simplemente
no se han encontrado mejores maneras de producirlo.


- "Transferencia tecnologica": Seleccionas tecnología de terceros, compras la tecnología y 
mejoras tu competitividad.

Esto por si solo no ffunciona, porque tienes que tener madurez tecnológica para poder
utilizar esto último, por aspectos como la cultura organizacional, la capacidad de
absorción de la tecnología, etc. "Asimilar la tecnología que adquieres"

- ¿_Tenología_dura_o_suave._? 

a veces la compañía se descuida...

Están revisando siempre las empresas, investigación, alianza estretégica y tecnologica
entre empresas, también compartir recursos y cada uno compite en la comercialización.


Innovación -> "Proceso, estrategia y resultado"
    |-> Es la introducción al merado de un producto, proceso, método de 
        comercializacion o metodo organizacional nuevo o significativamente 
        mejorado. Por una organizacion.

Cambiar la cultura organizacional puede tardar muchos años.
El cambio de la cultura en una organizacion es el más largo y dificil de todos, y puede 
nunca llegar a suceder.

La_innovación_es_inherente_a_la_humanidad_es_una_necesidad_de_la_humanidad._

Uno para cualquier sistema puede calcular su entropia, cuánto se degrada...
Así igualmente se puede hacer con las empresas.


Tecnologia y el medio ambiente(externo e interno de las organizaciones)


