No sé si es a Software o Matenimiento pero es a lo que más tiempo le vas a invertir.


Un ejemplo de cuando un ingeniero se dedica a la operación de software. O sea alguien
que opera software tiene sus funcionalidades, en cual funcionalidad. 

Herramienta case para generar tu código... es parte de tu trabajo.

Operas software para brindar algun servicio a diferencia de un ingeniero de software que
utiliza herramientas de software para crear software.

¿Cuál es el tipo de software que operas?
Por ejemplo el DBA, el DBA opera software, el DBA opera el motor de base de datos.
Es uno de los casos donde el ingeniero de software opera software y no lo crea.


¿Qué es la ingeniería de software?

(i) La aplicación de un enfoque sistemático, disciplinado y cuantificable al desarrollo,
operación y mantenimiento de software, esto es la aplicación de la ingeniería de software.

(ii) El estudio de enfoques como en (i).

El fenomeno de sooftware... hay un conjunto de cosas que están interrelacionadas y que
se pueden estudiar, se pueden analizar, se pueden medir, se pueden cuantificar. 


Conocer la naturaliza de los productos, de los procesos y de la relación de los productos-procesos
¿Cuánto cobro por el software? Pues mido mi esfuerzo... 
Para esto voy generado conjuntos conocimientos que me permitan medir mi esfuerzo.

La parte de investigación tiene que estar en los proyectos de software o en fases pero
vinculadas con proyectos de software.


"Lo más importante": Es entender la relación entre las diversas caracteristicas
del proceso y las caracteristicas del producto.

Dependiendo del proceso tengo que suar la tecnica de investigación más apropiada.

