Andrew Tanennbauw - Computer networks. 5th 2010

80% Evaluación del proceso - todos los temas de la asignatura
    - promedio obtenido de dos calificaciones, una de forma escritra, con un examen
    - y otra de activvidades de aprendizaje por cada mppmento de evaluación.

    dos actividades de aprendizaje por cada examen.


20% Evaluación del producto - proyecto final de la asignatura


¿Dónde podemos ser vulnerables? 

Pruebas parciales de desempeño
    unidades 1,2,3
    unidades 4 y 5

Libro de stalings... Hernandez & schou


## Unidad 1 - Introducción

Bring your won device - BYOD
el dispositivo va con usted.
200 M al año 2000 conectados a internet

en 2011 inciaba el IOT 
10 mil millones de dispositivos conectados a internet   

en 2020 internet de todo 
50 mil millones de dispositivos conectados a internet

Modem viene de modulador, en la red de oficinas pequeñas se usaba un modem para conectar a internet.
Si además tenemos algo más grande se usa un router.

El router es un dispositivo que permite conectar dos redes distintas, por ejemplo la red de la oficina con la red de internet.

Dos tipos basicos de redes de computadora:
    - clientes y servidores: cliente es el que solicita el servicio, el servidor es el que lo proporciona.
    - puntos a punto: dos computadoras conectadas directamente entre sí.
                      están conectadas entre ellas y además la impresora por ejemplo
                      no está conectada a la read sino que está conectada físicamente
                      a una de las computadoras.

                    caracteristicas:	
                        - configuración sencilla
                        - menor complejidad
                        - menor costo
                        - transferencia de archivos

                    desventajas: 
                        - no es escalable
                        - no es confiable
                        - no es segura

    Necesitamos de el medio para que se conecten a otra computadora o servidos y 
    ese servidor me proprocione su servicio entonces no existirían las redes de 
    computadoras.
    